---
layout: doc
date: 2018-03-18
title: REER
categories:
  - Conditions de travail
description: "REER"
---

# REER

Les chauffeurs réguliers peuvent cotiser au Régime d'Épargne Collectif d'autocar Excellence. L'employeur égale la cotisation de l'employé, selon l'ancienneté, jusqu'à 5%. Les cotisations de l'employé sont prélevées chaque semaine sur sa paye.

## Cotisation maximale

### Part de l'employeur

| Ancienneté      | Cotisation maximum de l'employeur |
|:----------------|:----------------------------------|
| Après 12 mois   | 2%                                |
| Après 24 mois   | 3%                                |
| Après 36 mois   | 4%                                |
| Plus de 48 mois | 5%                                |

La part de l'employeur est déposée dans un compte RPDB (Régime de participation différé aux bénéfices). **Un employé qui quitte son emploi avant d'avoir cotisé pendant 2 ans perd la part de l'employeur.** Après 2 ans de cotisation, cet argent est à lui pour de bon. La part de l'employé, prélevée sur sa paye, lui appartient dès le début et pour toujours.

### Part de l'employé

**Le maximum ne s'applique qu'à la part de l'employeur.** Les employés peuvent demander un prélèvement plus ou moins élevé que le maximum.

>*Autrement dit, si les temps sont durs, un employé qui a 10 ans d'expérience peut décider de ne cotiser que 1% de son salaire dans son REER. L'employeur ne cotisera que 1% lui aussi. Inversement, un chauffeur qui ne travaille pour la compagnie que depuis 1 an peut cotiser 3%, 5%, voire 12% de son salaire. La part de l'employeur ne dépassera cependant pas 1%.*

## Inscription

L'inscription se fait sur le site des [Assurances Desjardins](dsf.ca/participant). C'est aussi possible de remplir un formulaire papier. Demandez-le à la comptabilité.

## Consolidation

C'est possible de consolider les REER que vous avez dans d'autres institutions financières dans celui d'Autocar Excellence.

## CELI

Le régime d'épargne retraite d'Autocar Excellence permet aussi de cotiser à un CELI (Compte d'Épargne Libre d'Impôt). L'employeur ne cotise pas à celui-ci.
